**Xg血型系統**等位基因位於第二十三對染色體，也就是性染色體中的X染色體。\[1\]\[2\]自西元1962年由J.D.曼等用一個多次輸血的病人血清時發現一種紅細胞抗原Xg2。此抗原由X短臂上的Xg等位基因座位控制，分為Xg2和Xg抗原，其中Xg為無效等位基因。\[3\]

## 系統影響

Xg2是目前全世界中唯一已知並以確認唯一X連鎖的紅細胞抗原。此抗原可了解X染色體來自親代的哪一方，並可檢驗相關性染色體異常之疾病。

## 等位基因遺傳方式

Xg2表型為(a+)，Xg表型為(a-)。 父親染色體為XY，母親為XX，若父親X染色體基因為Xg2抗原，母親為Xg抗原的話，Xg2\*Xg為顯性，因此生下來的女兒必定是(a+)，兒子必定是(a-)。若父親為Xg，母親為Xg2的話，則子女成為(a+)或(a-)的機率為一半一半。

## XG血型系統的用途

若某一女孩的X染色體為(a+)，父親也為(a+)，母親卻為(a-)，則此女孩的Xg2基因必定來自父親。若某一男性病童性染色體為XXY，X染色體為(a+)，母親卻為(a-)，那這個男童除了Y染色體來自父親外，還有一條X染色體來自父親。

## 参考来源

[Category:人类血型系统](https://zh.wikipedia.org/wiki/Category:人类血型系统 "wikilink")

1.
2.
3.